---
layout: post
title: "Project #2 : Prologue"
date: 2021-01-28
categories: projects AnimateJS
description: 겨울 방학 두번째 사이드 프로젝트
image: https://wallpaperaccess.com/full/1725734.jpg
image-sm:
comments: true
---

# Project #2 : AnimateJS
분명 이전 프로젝트의 프롤로그에서... JS관련 프로젝트를 하겠다고 한 거 같은데... 이제서야 시작을 하려 한다...ㅎㅎㅎ 물론 잊고 있었던 것은 아니다. 단지 컨셉을 정하는데 좀 많이 오래 걸렸을 뿐이다. 아무튼, 겨울방학이 반이나 지나가서야 시작하는 두번째 프로젝트에 대해서도 기록을 남기려 한다.<br>
<br>

## Concept?
앞에서도 언급했듯이, 프로젝트 시작이 늦어진 것은 컨셉 때문이었다. JS나 웹에 대해서는 완전히 문외한이었기 때문에, 어떤 식으로 공부를 해야 할 지, 어떤 걸 만들어야 할 지조차 감이 오지 않았다. 대충 둘러보았을 때는 TODO 앱이 가장 일반적이었는데, 뭔가 강의보고 따라 만드는 식은 그리 내키지 않았다. 그러다 [이 영상](https://www.youtube.com/watch?v=cpEeqACsF_Q)을 보게 되었고, 이런 식의 시각적인 효과를 JS로 만들 수 있다면 재미있을 것 같다는 생각을 했다. 특히, 내가 대입 준비할 때는 디자인과를 희망했을 정도로 디자인에 나름대로? 흥미가 있었기 때문에 이런 시각적인 프로젝트가 더욱 매력적으로 다가왔다. 이런 목표를 잡은 것이 약 2주 전이었다.<br>
<br>
아니, 그럼 왜 이제 와서 프롤로그를 적고 있는 걸까? "어떻게" 만들지는 정했어도 "뭘" 만들지를 정하지 못했기 때문이다. 단순히 애니메이션 효과만 구현하는 것은 뭔가 밋밋하고, 의미도 없을 것 같아서, 뭔가 컨셉을 잡아서 이에 맞게 효과를 구현하면 더 재미있을 것 같았다. 하지만 그 컨셉이라는 걸 정하는게 너무나도 어려웠다.

>
- 애니메이션 효과랑 의성어/의태어를 연관시켜서, <br>
레터링 디자인에 효과를 적용하면 어떨까?<br><br>
- 음... 뭔가 진부해
>

>
- 난 고양이를 좋아하니까...<br>
고양이에다가 애니메이션 효과를 적용하는 건 어떨까?<br>
약간 망한 고양이 사진 같은 느낌으로...<br><br>
- 음... 이렇다 할 느낌이 안 오는데?
>

대략 이런 과정의 무한 반복이었다. 그러다가 이런 결론에 도달했다.
>
- 굳이 그렇게 거창한 컨셉이 있어야 할까?
>

그래서 정한 것이, "TMI 모음집"이었다. 알파벳 A~Z까지에 대응되는 단어를 뽑아서, 각 단어에 맞는 효과를 적용하면서 나에 대한 짧은 이야기(물론 내 개인 정보가 너무 새지 않는 선에서)를 적어두는 것이다. 그렇게 만들어두면 이 블로그의 About Me 탭에 링크를 걸어두는 것도 괜찮을 것 같다. 아직은 조금 추상적이지만, 그래도 나름대로의 가이드라인이 잡힌 것으로 만족한다.<br>
<br>

## TODO
1. Main Page Design<br>
우선 26개의 알파벳을 보여주면서 유저가 원하는 알파벳을 고르도록 하는 메인 페이지부터 구현해야 한다.
1. Animation Effect Implementation<br>
메인 페이지를 다 만들면 알파벳을 하나씩 골라서 각 알파벳에 맞는 이야기와 애니메이션 효과를 만들 것이다.

사실... 조금 불안하긴 하다. 처음 시도하는 것이라 조잡할 것 같기도 하고, 중간에 포기할 수도 있을 것 같다. 그렇지만, "일단 시작하면 뭐라도 되겠지"라는 생각으로, 가볍게 시작해보려 한다.
